第 2 章: 主要な実験

哲学的な基礎を築いた後、第 2 章では、本書全体の実証的な基礎となる「重要な実験」を紹介します。中心となる質問は単純かつ明快です。「単純なプログラムはどのように動作するのか?」というものです。 13 この質問に答えるために、Wolfram はプログラムの最も基本的なクラス、つまり 1 次元のセル オートマトン (CA) に焦点を当てました。 11 この実験には、これらの単純なシステムを制御する 256 個の可能なルールの完全なセットを系統的に視覚的に調査することが含まれます。 6

1 次元の基本セル オートマトンは、セルの行で構成されるシステムであり、各セルは 2 つの状態 (黒または白、1 または 0) のいずれかになります。システムは離散時間ステップで進化します。各ステップで、特定のセルの新しい状態は、そのセル自体の前の状態とその 2 つのすぐ隣のセルの状態のみに依存する固定ルールによって決定されます。 6 セルとその 2 つの隣接セルには 23=8 の可能な構成があり、各構成の結果は黒か白になる可能性があるため、そのようなルールは合計 28=256 あります。 6

この章の核心は、ルール 30 の詳細な検討です。この特定のセル オートマトンは、この本の中心となる現象、つまり単純な決定論的なルールからの固有のランダム性の生成の典型的な例です。
ルール: ルール 30 のルールは、8 つの可能な隣接構成の出力モードによって定義されます。 2 進数では、このルールはシーケンス 00011110 (10 進数の 30) で指定されます。 16 これは、たとえば、3 つの白セル (000) の近傍では (0) の下に白セルが生成され、1 つの白セルの後に 2 つの黒セル (011) が続く近傍では (1) の下に黒セルが生成されることを意味します。 17
動作: ルール 30 が、白いセルの背景に黒いセルなどの単純な初期条件から始まると、その発展により驚くほど複雑なパターンが生成されます。パターンの左端には、明確な繰り返し構造が示されています。ただし、パターンの残りの部分、特に中央の垂直列のセルのシーケンスは、実際的な目的ではランダムに見えます。 14 Wolframは、出力に対してランダム性に関する一連の統計テストが実行され、すべて合格したと報告しました。 15
重要性: ルール 30 は、複雑さとランダム性が複雑なルール、ランダムな外部入力、またはランダムな初期条件を必要としないことを決定論的に証明すると考えられています。ランダム性は、システム自体の決定論的な進化によって本質的に生成されます。 14 Wolfram は、この発見により自然界のランダム性の起源について根本的な再考が必要になると考えています。それには「新たな直感」も必要です。 13 エンジニアリングと伝統科学に関する私たちの経験から、複雑さを作り出すのは難しく、複雑な設計が必要であると考えています。ルール 30 は、計算の世界では複雑さが容易であり、最も単純な手段から生じる可能性があると述べています。 15
この章は、特にその中心となる主張の新規性に関して、重大な論争の源でもあります。科学界の批評家は、単純で決定論的なシステムが複雑でランダムに見える動作を生成できるという考えは、NKS が出版される数十年前に確立されていたカオス理論の基礎であると強く主張しています。 [10] 例えば、生態学者のロバート メイは 1976 年の論文で次のように結論付けています。「単純な非線形システムが必ずしも単純な力学を持っているわけではないということをもっと多くの人が理解すれば、私たち全員がより良くなるだろう。」 10 ヴォルフラムは、自分の科学の「新規性」を擁護するために、カオス理論をしばしば狭く不完全に説明し、ほぼ完全に「初期条件への敏感な依存性」(SDIC)、つまり「バタフライ効果」に還元しました。 10 この説明は、初期条件が忘れられるがカオス的な挙動が持続する散逸系におけるストレンジ アトラクターなどのメカニズムによるランダム性の固有の生成に関するカオス理論の広範な研究を無視しています。 10 NKSを過去との革命的な決別として位置付ける修辞的必要性は、重要な先行研究を歪め​​たり無視した枠組みをもたらしたようであり、この本に対するしばしば敵対的な科学的反応の重要な要因となっている。 11