# 前言

作者：[斯蒂芬·沃尔夫拉姆](annotation:stephen-wolfram)

二十多年前，我偶然间有了一个看似微不足道的发现：我的一个计算机实验出现了一些意想不到的结果。但随着我研究的深入，我愈发意识到，我所看到的，是现有科学大厦根基上的一道裂缝的开端，是指向一种全新科学的最初线索。

这本书是我近二十年来发展这门新科学的集大成之作。我从未想过它会花费如此之久，但我发现的东西远比我想象的要多得多。事实上，我现在的成果几乎触及了所有现存的科学领域，甚至还有所超越。

在最初的几年里，我像过去作为一名科学家时一样，在科学文献中发表了我正在进行的工作。但是，尽管我写的东西似乎很受欢迎，我逐渐意识到，散落在各种期刊上的技术论文，永远无法成功地传达我似乎开始建立的那种重大的新思想体系。

于是，我下定决心，静心工作，直到全部完成，然后用一种连贯的方式将所有东西呈现出来。十五年后，这本书便是其成果。我希望借此与尽可能多的科学家和非科学家分享我的所作所为。

在现代，一部可以被非科学家阅读的书中首次呈现真正的新科学，几乎是闻所未闻的。因为科学的进步大多是小步前进，如果不依赖于对先前知识的专业技术理解，就无法合理解释。

但是，为了发展我在这本书中描述的新科学，我别无选择，只能一次迈出几大步，而在这样做的过程中，我最终不得不从零开始——用新的思想和新方法，这些最终都很少依赖于之前的东西。

在某些方面，如果我用某种新的技术形式来呈现我的成果，可能会更容易一些。但我选择花费精力，将事情做到足够清晰，可以用普通的语言和图片来完全解释。

然而，不幸的是，这无疑将意味着，有些——特别是来自现有科学领域的人——会首先假设他们现有的技术知识必定已经以某种方式涵盖了本书中的所有内容。而且，恐怕有少数人会就此止步，选择不再学习。但我希望，许多人至少会看这本书足够长的时间，开始对它实际所说的内容感到惊讶。

起初，他们可能会认为书中的部分内容不可能是正确的——因为它们似乎与现有科学如此不符。的确，如果我自己今天拿起这本书，而没有花过去二十年的时间思考它的内容，我毫不怀疑，我也会不相信它所说的许多事情。

但是，本书中科学最终所依据的计算机实验，在任何现代计算机上都很容易检验。而且书中的几乎所有论点——虽然通常在概念上不简单——都不需要专门的科学或其他知识来理解。

然而，我确实花了很多年才接受我所达到的结论。而且，虽然我希望我在这本书的呈现上付出的所有努力能让其他人更容易接受，但我不指望这是一个快速的过程。因为要以任何真实的方式吸收本书所要说的内容，都需要在直觉和思维上进行相当大的转变。

但我相信，最重要的第一步，就是认识到所涉及的内容。因为尽管有各种各样的联系，这本书首先是关于一个全新的思想体系，它需要用它自己的术语来理解，并且不能合理地融入任何现有的框架中。

在一部篇幅可控的书中，捕捉我过去二十年发现的东西，对我来说是一个巨大的挑战。为此，我常常不得不将一个章节甚至一本书的精髓压缩成一页甚至一段话。

在正文的约二十五万字中，我的重点是传达我的思想和发现的核心——并稍加说明我是如何得出这些的。书的最后三百多页——本身又是约二十五万字——用许多历史和技术注释补充了正文，并总结了更多的发现。从第849页开始的注释，阐述了关于阅读本书的一些具体问题。

在整本书中，我主要关注的是基础科学和根本性问题。但在本书的基础上，现在可以开发出大量的应用——既有概念上的，也有实践上的。

毫无疑问，有些会很快出现。但大多数可能需要几十年的时间才能出现。然而，我预计，随着时间的推移，这本书的思想将不仅渗透到科学技术领域，还将渗透到许多一般思维领域。随之，它的方法最终将成为教育的标准部分——就像今天的数学一样。最终，书中现在看起来令人惊讶和非凡的大部分内容，将变得司空见惯。

但对我来说，一直以来最重要的，是发现的实际过程。因为我所知道的，没有比第一次瞥见某个新的基本真理更令人激动的事情了。现在，我已经完成了我在这本书中描述的思想体系的构建，我希望，读到这些文字的人，能够分享我参与这些发现的激动之情。
