# 序文

[スティーブン・ウルフラム](annotation:stephen-wolfram)著

20年余り前、私は一見小さな発見をしました。私のコンピュータ実験が予想していなかった結果を示したのです。しかし、調査を進めるにつれて、私が見たものが既存の科学の基盤に生じた亀裂の始まりであり、全く新しい種類の科学への最初の手がかりであることが分かってきました。

この本は、その新しい種類の科学を発展させるために私が行ってきた約20年間の研究の集大成です。これほど長い時間がかかるとは思っていませんでしたが、想像をはるかに超える発見をし、実際に私の研究は既存の科学のほぼすべての分野に触れ、それ以外の多くの領域にも及んでいます。

初期の頃は、科学者として以前に行っていたように、進行中の研究について科学文献で発表していました。しかし、私が書いたものは非常に好評だったようですが、様々な分野の学術誌に散在する技術論文では、私が構築し始めているような大きな新しい知的構造を成功裏に伝えることは決してできないことが次第に分かってきました。

そこで私は、完成するまで静かに研究を続け、すべてを一つの一貫した方法で提示する準備ができるまで待つことを決意しました。15年後、この本がその結果です。そして、この本を通じて、私が成し遂げたことを可能な限り幅広い科学者や非科学者と共有したいと願っています。

現代において、本当に新しい科学が非科学者でも読める本で初めて提示されることは、ほとんど前例がありません。科学の進歩は主に小さなステップで行われる傾向があり、それまでの専門的な技術知識に頼らずに合理的に説明することはできないからです。

しかし、この本で記述する新しい種類の科学を発展させるために、私は一度にいくつかの大きなステップを踏まざるを得ませんでした。そうすることで、私は主にゼロから始めることになりました—最終的には以前のものにほとんど依存しない新しいアイデアと新しい方法で。

ある意味では、私が行ったことを何らかの新しい技術的形式主義で提示する方が簡単だったかもしれません。しかし代わりに、私は物事を十分に明確にして、普通の言葉と図だけで完全に説明できる地点まで到達するために努力することを選びました。

しかし残念ながら、これは間違いなく、特に既存の科学分野の一部の人々が最初に、自分たちの既存の技術知識がこの本の内容をどうにか既にカバーしているに違いないと思い込むことを意味するでしょう。そして、私が恐れるのは、そこで止まって、それ以上学ぼうとしない人もいるということです。しかし、多くの人が、少なくとも本が実際に何を言っているかに驚き始めるのに十分な時間、本を見てくれることを願っています。

最初は、おそらく本の一部が正しいはずがないと思うでしょう—既存の科学とあまりにも対立しているように見えるからです。実際、もし私自身が今日、過去20年間その内容について考えることなしにこの本を手に取ったとしたら、この本が言っていることの多くを信じないだろうということに疑いの余地はありません。

しかし、この本の科学が最終的に基づいているコンピュータ実験は、現代のどのコンピュータでも簡単に確認できます。そして本書の議論のほとんどすべては—概念的に単純ではないことが多いですが—従うために専門的な科学的知識や他の知識を必要としません。

それでも、私が到達した結論を受け入れるのに確実に何年もかかりました。そして、この本での提示に注いだすべての努力が他の人々にとってより簡単になることを願っていますが、それが迅速なプロセスになるとは期待していません。なぜなら、この本が言っていることを真の意味で吸収するには、直感と思考の相当大きな転換が必要だからです。

しかし、最も重要な最初のステップは、何が関わっているかを認識することだと私は信じています。なぜなら、あらゆる種類のつながりがあるとはいえ、この本は何よりもまず根本的に新しい知的構造についてのものであり、それ自体の条件で理解される必要があり、既存のどの枠組みにも合理的に適合させることはできないからです。

過去20年間で発見したことを管理可能な大きさの本に収めることは、私にとって大きな挑戦でした。そうするために、私はしばしば一章や一冊の本について書くことができたであろうことの本質を、1ページや1段落に圧縮することになりました。

約25万語の本文では、私のアイデアと発見の核心を伝えることに重点を置いています—そして、私がどのようにそれらに到達したかを少し示すことも。本の最後の約300ページ—これ自体が約25万語—は、多くの歴史的および技術的注釈で本文を補完し、さらなる発見も要約しています。849ページから始まる注釈は、この本を読むことについてのいくつかの具体的な問題を扱っています。

本書全体を通じて、私の主な関心は基礎科学と根本的な問題にあります。しかし、この本の基盤の上に構築されて、概念的および実用的な両方の膨大な応用の配列が今や開発され得ます。

間違いなく、いくつかは素早く来るでしょう。しかし、ほとんどは出現するのにおそらく何十年もかかるでしょう。それでも時が経てば、私はこの本のアイデアが科学と技術だけでなく、一般的な思考の多くの分野にも浸透するようになることを期待しています。そして、これとともに、その方法は最終的に今日の数学のように教育の標準的な部分になるでしょう。そして最終的には、この本で今驚くべきで注目すべきと思われることのほとんどが、馴染み深く当たり前のことになるでしょう。

しかし、私にとって常に最も重要だったのは、発見の実際のプロセスです。なぜなら、新しい基本的な真実を初めて垣間見ることほど深く興奮させるものを私は知らないからです。そして今、この本で記述する知的構造の構築を完了した今、これらの言葉を読む人々が、関わっていた発見をする際に私が持った興奮を共有できることを願っています。